Hello,hello,welcome来到《浪漫书》今天我们来聊《忠哲碟》跟小米手机的高端话嘉宾来做一下自我介绍Hello,hello,大家好我是纪念成大家好我是塔哥这两位朋友因为是资深的小米用户纪念成你到底买过多少的小米设备我没有统计过但是我2015年应该是我买了第一台小米Note开始从这之后我全部都是小米设备而且我跟所有人都不一样
我是小米高端旗舰系列用户我自己好像2013年去听小米2S的发布会听完之后定把下探版了一台然后后来也一直都是他舒思旗舰系列的用户其实每年进入9月份之后都是
各个手机厂商最忙的时候你看今年萧米也拿出了他的中车碟18Ford对吧你像苹果其实也第一次进入折叠屏市场然后推出了iPhone多对名字有点像当年微软的那个名字Self-Face那个对但其实很有意思的点就是这两家公司都没有沿着那种展开之后越大越好的那个方向去做
你看他们都选择了这次中折叠这种更矮更宽然后更接近平板和内容消费习惯的这种形态反正我们这次其实不是聊参数彻底这些东西是想把时间拉长一点因为我记得这家公司小米是从2020年小米10开始提要去做高端化的建成
你是过去这几年小米手机一直都起见产品的用户如果我们把小米手机高通话,当然Mix是一个决定性的创新的品类但如果我们从高通话这个历史上来看从小米10开始到今天差不多走过6年你能够感觉到这几年里面它分别在
哪一款手机在哪些方面给你留下特别深的印象就譬如说你现在用的这款17 Ultra你觉得它最强的点是什么那肯定是影像这一块首先我最早确实是Mix系列的陆坑就是我note之后其实就我真的开始重度使用小米是Mix1因为那个确实当时我觉得对我们影响冲击太大了我画时代的晃心的形态对 甚至面屏第一次提出对 甚至都不能说是
什么高端化或者怎么样我觉得它是一个画时代级别的产品在我内心中反正我觉得是不输有一些苹果产品的当时对苹果早一年提出全面屏这个事儿那个手机我现在还在家里我还放着就收藏了对我来说是个收藏了然后那个之后重度开始让小米生态以后后来的所谓家电平板电视机又将搬家全部都是小米整个生态都是
反正是你如果这几年里面譬如说小米10在2020年刚推出的时候我觉得小米10处在那个它证明能不能敢不敢做高端那个时候在那个时候你就会感觉它其实是在试图把性能屏幕影像电池充电都做到达到高端的门槛当然第一张很成功成功之后就很容易认为高端化其实就是把更好的零件做到一起当然那个11很快证明了不是
这么一回事儿因为11用了当时最先进的但是也发热了很严重的芯片但是他们又试图把手机做得很薄然后11其实口碑并不好然后再后来其实就要去试图去解决能不能稳定地做好高端您像从12 13 14感觉都不是那种在特别强调某一项参数而是说他要把明显的
短板给他去的影像应该也是在这个阶段更来卡合作去强调他影像的审美然后去做强他的整机的工程能力然后去做这种持续的交付再到今天那一自然就是我们看到的你像玄介的芯片蓬佩奥S AI 人车家这些芯包括这种新的形态说明这公司其实已经掌握了之前不掌握的那些底层的一些变量
就可以自己试图去定义搞断或者说去按照自己想要的形态来做出产品我觉得还是往前追一下你说那个Mix16年
我记得是16年 它全面屏然后有全陶瓷的机身以及没有额头的设计吧大家可能都不记得了之前手机上头就是前的上头其实都在上面的小米手机Mix16年第一次提出全面屏那应该是小米第一次真正的定义手机正面的形态但是后来很快全面屏变成了全行业的公共的基础实施
如果我们回头看Mix呢就是它可能留下的东西是什么呢我觉得从Mix的用户的角度我觉得首先它对我来说是它确实重新定义了我对手机使用体验的追求的目标整个我对智能手机使用的这个基准被它改变了这之后我就觉得我已经用不回去那种手机或者过去的手机了
这是他对我最大的影响或者我觉得他对我的影响的累计别加下来我觉得手机行业它其实是那种高度成熟的供应链供应链Mix我觉得有一个点就是它是先去提出一个产品命题去做领先的产品定义然后再推动工程和供应链完成它这其实是在这个答案提出之前行业里面其实没有这个答案
它不是行业的默认的答案其实证明自己也能出题我觉得有点是往大理说有点这种感受对 就这件事情其实在整个不说中国全个全球的质地硬件行业来说其实不只手机包括家电包括汽车其实还蛮稀缺的一个问题真的有做过这件事情的硬件厂商一直以来是屈指可数的而且在我们如果推回到2016年的时候
一般来说我们会认为做这种事情的是行业的领先者对吧你要去重新定义一个东西的体验对吧尤其是在这之前大家一直在被苹果重新定义突然之间有一家中国厂商而且那个时候小米还很年轻对吧很年轻的一个中国厂商他拿出了一个打卷然后并且让所有人意识到而且在他出之前我们会学的说哎呀手机屏占比再高一点儿那个加点屏幕在上面下面有什么区别对吧这是
到底影响我什么核心体验对吧但他一出来那个瞬间很奇怪看到他那个瞬间你就忍不住想买就他那个广告我都想还记得很像那个2011卖又抬空那个那个感觉就是他那个手机像那个黑石房间杯一样就是转过来的一瞬间我说这手机想买就想买没有任何的理由就是没见过一个全是屏幕的手机屏幕是站满的当时除了那个
摄像头那个小洞对吧当然到今天还有这个小洞除了那个以外全是屏幕对中级太大了但如果我们从那个屏幕往前去推啊你想过去这10年就智能手机这行业它经历了像Mix它开创的全面屏后来就变成了多摄像头大家去比拼这个摄像模组再后来拼那个计算摄影
当然今天大家都拼这个HGP大模型但它其实如果从正面上来看它其实还是一块玻璃对吧为什么到今天折叠屏突然变成了行业里面大家都集中去涌向的这个屏内对你发现不只是小米苹果其实整个行业里面大家都开始去来做折叠屏
但这些平时从更早开始的直到今天大家又都回归到了中折叠这个形态上对我其实也挺好奇这个人是小米第一款折叠我记得我当时还去看了因为我当时就正好要换机当时我记得我要换小米回一下是不是14还是15除Ultra的时候然后我正好在比那两款手机我比了一下然后我就还选择选择了Ultra没有选择fo
Fold其实是那个大折叠对吧对我没有选那个数的大折叠然后当时我回忆他我的心理律程我内心想法很重要的就是我当时我就说我要一个折叠屏的手机干嘛呢就是他好像他的那个折叠没有给我带来任何软件使用生态上的新增体验在当时我的想法是这样子我想象不出我我使用他的场景是什么然后我会觉得说他能做用的场景
我好像我都会用平板然后我像我家里就有小米平板我需要的话我直接偷评如果我平板不够我投电脑我投电视机我家还有一个75寸的小米电视我投电视不就完了吗对吧就是我想象不出我要这个是什么所以我想问问你们在用小米折叠的朋友你们的想法是什么样的就是说为什么折叠以及为什么中折叠可能比过去的折叠更好
你如果说中折点今天类似于小米18FOR的这个产品的话我用这一周下来我感觉对我来说最直接的有两个点一个点就是它非常接近平板的体验就是它首先外屏也能用然后内屏是一个更接近平板的体验然后它这个比例真的是更适合阅读吧就是用完之后你会觉得数长条它不是人眼睛最习惯的一个尺寸另外一个点就是
折叠它有一个平板模式我就可以把微信也登上去哦那确实因为你如果比如说你用非输你用微信尤其涉及到一些办公场景的时候就两瓶嘛它肯定还是不一样的然后更不要提在今天它可能有更多的形态就比如说你可以多任务今天AI那个时代的我只说中折叠这个尺寸本身它带来的一些不同
AI后面我们可以后面再继续展开来聊我说对我来说最直接的就是一个更好的内容消费的设备对 尤其是对于信息获取这个层面来说对于视频观看应该也是它是更成金的全屏然后另外一个点就是它有屏幕模式我觉得这还挺符合我猜测的语气的因为我一直看手机的最重要的交互的你其实主要是上载跟屏幕的交互
对吧你用手机95%的时间是你在跟因为屏幕而交互我刚刚上手摸了一下那个184的时候我有点心动一个地方就是因为他手机打开之后他的长度跟就是最长边跟我的Altra长边是一样长的但是如果把它折叠起来用的话他因为没有上半段他就没有上半段然后他的短边就没有上半段导致我整个重心分布在手上是非常非常舒服
我觉得你看广告看图我买手机有一个我一定要上手手感非常重要因为手机手机它是一个90%的时间在手上握持的设备手感很重要然后我刚刚其实有点心动的是它的重心分布让我觉得很舒适第二个是屏幕表现确实比我看过的它之前几代的包括其他家的产品的比如商的产品的屏幕表现我觉得依旧是真的第一梯队的没有任何问题
如果我们从网上视角来看,就是折叠品那个品内,它一方面为什么手机厂商会集中有像那个品内以及在发展人物过程中可能有什么问题,以至于今天大家又都集中在中折叠这个品内里面我觉得一块还是手机厂商需要高端化,就是如果手机厂商他不做高端化的话,对他的毛利来讲肯定是有影响的,所以首先地点他推出折叠品肯定是希望能够推出高端化的机型
然后用高端化的机型去吹动它的品牌的高端化这个是比较关键的因为我觉得客观上说平时家里使用智能设备就两种状态一种是拿着手机比如一手机没代表的一种设备然后就是比较休闲娱乐的在使用然后我太太知道我经常有稍微重要的那种事他需要打开微信很费数我就突然从沙发上撑站起来然后跑跑跑跑跑跑跑到我书房去然后打开电脑没有办法就是
你会有一个相对重的一个场景是需要用横向的宽频但是确实你说有没有那个工作很重要到时候我需要在电脑上做个一两小时好像也没有但是就是有一个事可能需要用一下重的偏重的场景是需要去PC上去完成它的这样一个闭环的对然后这个时候我就会发声特别搞笑我就会肯定去书房待个五分钟然后过一会跟我来再说我要忙完了出来了我说我说我其实就一点点事
我可能需要处理一个什么文件或怎么样但是我就是得好去比如说看合同你那个手机小屏幕看合同其实是很不舒服的但是你又没有我又把这玩意投屏到电视机上去对然后你又没有更好的一个状态所以你就必须不得不跑到书房去处理包括说有时候出门像今天你看我会被一个特别小的包因为我不太喜欢戴大包我会被一个特别小的包但那个包就装不下屏幕或者我电脑就装不下
这个时候其实是有时候我会说我有时候我就经常跟我的背头项目还在说我说这个协议我粗看了一下我说细看我得回家因为可能还在我外面还有会我还有6小时的时候才回家原因就是因为我没有一个横向的类平板设备可以很好地替我服务轻度工作场景它没有一个设备所以这也是刚刚我看到包括过去的哲学品就之前的很多家出的哲学品产品
我完全不心动的原因就是我觉得他并没有改变我这个使用体验上的追求就说把它横过来也不够好就数过来也不够好好像并没有数过来并并没有比我的Ultra更好对吧也也很重然后横过来呢好像并不能当平板用尤其是他那个比例是很怪说实话很怪我也不知道为什么以前大家是这么去说他接近1比1的嘛之前那种
对对对对然后然后并没有让我产生他可以当平板用因为他你你树着横着拿反正都不是你你横过来就是你把他那个折点那个横横过来的话你把他当小的那个笔记本也不能这么用也不舒适反正就是他卡在这个特别诡异的体验点上所以就早知我说确实没有但我今天看了乱总你拿过来这个你的184的我我确实我我我自己摆弄了一下他那个打开之后非常非常接近
平板的状态我其实我刚脑子进第一反应我就说这玩意儿有没有蓝牙的那个小键盘他肯定可以接啊这很容易啊对对对对然后如果说我还考虑一下这个手机的话那我可能还可以再少带一台平板因为我现在只要出差我一定要带一台电脑或者平板因为改大的合同我不敢不敢不带对但我可能一两三天可能就开那两回对所以其实也是很痛的带一台电脑也很重而且机场安检
也非常滑实 现在都要掏出来点嘛如果只是手机我趴往那一放我就过去了这个对我来说很重要的一个使用场景上的感受我也想好奇说现在的折贴屏的软件生态跟过去的整体性的软件生态有什么区别吗我不知道
我觉得之前折叠屏它都还有一个适配的问题就是它形态首先就是它物理形态发生了变化但是它内容的形态其实并没有因为我们主要讨论的譬如说大折叠那个形态大折叠因为你展开之后是一个接近1比1的形态很多软件它并没有能够很好的适配但是今天在中折叠这种形态下说是那种更好2比1是更接近纸张的但实际上
跟号2B1它是不是接近于3比2的这种形态它其实是更接近于平板的内容形态所以就更多产品的平板模式它就可以直接牵一到就现有的这个产品形态上你像不管是小米要好苹果也好都有很成熟的发展好多年的平板生态了对就是各个APP他们肯定都为平板多了非常多优化OK就可以一个无缝的牵一
那这个听起来就非常好因为我你看我今时手机又是小平吧对因为我投了好多游戏团队对吧那游戏团队听到这个就是应该是最开心的了因为游戏的这个为不同端的去做适配的工作量是比视频什么大多大多的如果他跟平板很接近的话那确实而且他他因为一折叠以后他其实也侧面也还是个比例池所以就是非常的合理如果是这样的就非常合理反正我自己
最动心的使用体验就是它可以取代小品吧但如果我们说就是高端化今天所谓的手机的高端化到底是在高端什么呢就是早期其实很容易理解就是你用更贵的屏幕更强的摄像头更好的芯片但今天其实大家已经在讲试图去定义一个新的形态我们去讲一个创新的设计讲自己的芯片OS AI更生态了对吧
但是你好零件依然是高端机的入场圈但是你像在旗舰的供应链它其实越来越趋同之后其实这种真正能够拉开差距的东西其实也在变化其实在比拼谁能够把这些东西组装成一种别人没有的使用方式或者说你可以根据自己有的芯片设计OS或者AI来设计出自己想要的那种形态对我感觉
这行业在发生这样的游戏高端的竞争在有这种的变化发生对 其实现在国内厂商是不是在做也不止国内吧全球厂商在做这个很好2比1比例的中车碟的这一个系列的产品的厂商很快代的会做那其实这就是很符合那个认知就是如果一个也是一个产品的定义方向在被定义嘛我觉得就是当用户确实客观上有这个需求然后那个厂商必须得去满足然后你到了那个价位
你会去买设备的用户他多年的以来有一个需求没有被拔组我觉得我们刚刚聊的平板的需求真的是客观上是多年没有被拔组然后你硬件的整个生态的能力也达到了软件的生态能力也够着了的时候你不去做其实就是把市场让你敌人对手对吧对然后你其实就看这里面如果你放到这些高端产品它其实已经是多维度的竞争了就是比较你看首先比较产品灵意
你做出一个什么样的形态的产品然后它是一个什么样的使用方式比如对完了说这是一个中折点它对了说可能更大的用户是一个T2的小平板的体验对让我可以少达一个设备然后它再往下一面它其实就是调度权就是看你的芯片你的OS你的影像AI它如何共同的协作对吧就是在一个手机上它怎么是在今天在AI这个时代里面它是一个好的手机
但如果我们还是回到折叠屏本身来说你看折叠屏它第一阶段其实那个时候大家都是在解决折叠屏本身的基础功能性的问题就譬如说脚垫折横重量可靠性续航这些东西当然到今天这些硬件能力的进步已经非常多了但是用户的核心的使用方式其实在之前好像没有发生
同等程度的变化硬件已经变得很多了但是用户的行为没有发生缴达变化其实都需要回答一个问题就是我为什么要一天愿意把它展开很多次对吧因为之前大家比拼的就是说让它变成一个没有明显缺陷的手机但现在需要回答的问题就是我为什么需要这个没有明显缺陷的折叠机对我为什么愿意把它打开来
我觉得今天其实大家真正要比拼的点就是不是说谁更没有折衡已经不是这个层面了而是要比拼谁能够给用户一个高频展开的理由他的平板模式肯定是需要多重使用他的平板模式的频率提升了自然而然的展开的场景就变多
对 就是它肯定有一些那个直板手机使用起来的确不舒服的行为嘛就比如说你说干合同这个事情就譬如说去做比较对吧两个不同产品放在一块去做比较或者你去做AI任务或者去做规划等等或者说哪怕是去做编辑去处理一些接近清版工场景的时候这其实都是那些直板手机它不能够很好适配的场景
是的 有一句 你刚才叫AI任务这个场景我这两年真的是我自己在反复的大量的出现这个场景就是包括Windows这身体里其实也会有有单屏幕的话它也会有分屏嘛就是我把两个窗口对吧1比1或者1比2的两边分屏以前其实不这个功能我不太用但是AI来了以后我这个功能
这个场景是我先电脑就是一半屏幕左边屏幕是一堆东西右边是我的AI在跑我也是对就是这个是已经是我变成我的日常的场景了但在手机上我的直板屏手机目前是还挺多在上个时代的使用体验就是要么很品要么输品就要么是一个软件还没有进入到这个我的PC那种状态
我现在使用浏览器都经常会出现这种情况就是要把两个网页合在一块就折叠成一个网页嘛其实跟你那个左右边平是类似的就是左边一个右边一个然后在这个过程里面可能是右边是AI在跑左边也可能另外一个AI在跑然后我看一下他们如何对对对对也有可能左边是一个文档右边是一个AI对因为他经常一边一个AI在跑比如左边AI在跑右边我让他输出的那个东西我再看一看因为我要去
AI的工作状态是一定是人需要去教验一遍的嘛对吧所以我大概率是左边还要继续在跑右边我已经在教验了所以就这个场景现在是没有办法改变的就我觉得就是就可能未来至少十年甚至二十年的人人的一个工作场景的大概的发展趋势这个时候我就突然意识到说我的手机现在好像还就我自己的直板手机还完全没有办法去承担这种状态因为现在直板手机好像是我跑一个AI任务然后我就需要把那个app切出去
然后因为它不管怎么放它那个小屏幕其实那个小屏幕的使用体验非常的差就是今天如果只拦击的话因为它太小了我能呈现的信息量非常有限对然后一个合理的屏幕的尺寸然后它增加这些面积刚好又能够有一些新的信息价值可以填进去比如我们刚才提到一些使用场景啊尤其在一些阅读啊一些偏向于更内容的那种感觉
就更偏向你去处理内容消费内容阅读内容然后以及AI来帮我处理和加工内容这个场景是我确实为另外一个我现在看到这玩意有点行动的地方就是它恰好它的左右边屏然后很像很接近我的电脑显示屏的那种那种比例尺寸传统的大热电还有一个挺难解决矛盾就是你如果外屏如果不好用的日常它其实就是一个负担但你外屏如果做的更
正常的手机一样完整用户其实又没有展开的动力我觉得就是中队就换了一个思路就是他不要求内外屏能够完成同样的事情而是其实就跟你刚才说的让两块屏幕让它有分工对吧有可能你外屏负责通知回复然后支付拍照这些及时的那些低负担的任务你展开之后再去做一些相对复杂一点的任务可能是阅读比较编辑然后
反正就是你需要更多信息跟上下文的那些事情就可以由内评来去做就譬如说当你打开内评头我觉得刚才我们说的那些事情都可以用一个词来总结一下就是我打算认真的干缝一些事情了对我打算认真一会儿就是说你说你打算去电脑里面打开电脑处理五分钟工作那种对那五分钟的时间就可以可以签一下这个场景上来
因为今天手机比如说重度娱乐的话说实话我个人也不觉得我真的需要一个pad对我觉得刚才建策讲的就是他对于内外屏有区分的就是那种他其实是两种状态内屏显然而更偏也不能说工作吧就是暂且叫认真吧认真是这种状态你外屏就是肯定就是你追求效率吗一分钟的内可以处理的事情完成
拍照 然后扫码 支付这些事情你内屏其实是感觉是那种更追求那个信心密度我需要多看 多比较 多理解这种的状态就是你展开就是那种属于进入进入的进入一个中度的或者中度的场景对对对你和起来就是简单的就是处理一下那种的状态
反正就是看小米184的最终能不能让用户形成这种行为习惯吧我觉得只有这种行为习惯它养成了中折叠才能够变成一种立得住的产品类型而不只是介于大折叠跟小折叠中间的又一种尺寸的折叠产品所以你像小米184的它其实真正解决的其实不是怎么折而是什么时间
它值得展开它真的要解的这个问题你要过去大家讨论手机屏幕其实更习惯的你是看对角线就是因为值半期的比例其实都差不多6.3 6.7它基本就能够代表大小但到折叠屏的时候其实同样的7.几吋一块它是接近方形的一块是接近更好2比1的它实际承载的内容是完全不一样的其实意味著接近屏下面一阶段它评价屏幕的方式
它也应该发生变化的不是只在问这个屏幕是多少寸的而要看它到底有多大的有效的面积是什么样的比例看什么样的内容它更加舒适其实就有点类似于就是一页PDF你到底能够显示多少照片能够占多少面积或者说就是刚才我们一直在聊的就两个窗口并盘以后它能不能正常用
就是因为你像之前纸板机实在大家都只用几寸几寸那是因为大家长宽都非常接近对角线就能代表实际的面积但直立屏这时候它其实不一样了它还有看你屏幕面积去看你的长宽比去看你内容的利用效率就同样是7.6寸的其实有的是适合这种我们刚才聊的这种双栏处理任务的其实有的它就更适合刷视频对吧
它其实是实际使用下来就跟你刚才说不断说手感那件事情一样你实际使用下来它的体验还是差很大的其实你看苹果的折叠屏手机其实也选择了中阶阶这种偏矮胖的偏宽的折叠形态因为过往我们前面也不断提就是过往的安卓的大折叠它其实它展开之后就是一个更接近方形的内屏了然后
一个方形的内屏你软件经常会出现那种简单拉伸或者留白或者说你布局不自然各种各样的问题所以你看我觉得这次小米跟苹果他们的更好2比1的这个比例其实就解决了在我来看可能更接近4比3这种或者3比2这种它更接近平板的这个比例就是它解决了一个应用适配的问题因为你真正的应用
适配还涉及到你的布局窗口系统API各种问题反正就是我感觉就干了一个非常现实的事情就是中了点这个它的工作空间更接近平板然后开发者跟内容生产者都非常熟悉的那个时间就是他他今天他其实不是一种新的屏幕因为平板的实战率
肯定要比折叠平要高很多很多嘛对所以我感觉小米跟苹果最后走向这种相近的比例因为这两个产品比例的差别只在小数点的第二后面的两位数对第二位数它实际上是非常接近的所以我感觉是那种平板这么多年形成的内容生态本身就在给折叠平有很大的引力在那边
不然的话你让开发者再去服务一种既不像手机又不像平板的新的窗口对我感觉对确实很离谱因为我之前我自己看了这些年看的决定机因为其实说实话我虽然一直没有买决定屏但我几乎每一代小米出的我都会去小米店里看一下摸一下试一下然后轻轻放下然后告诉那个导购看我的Ultra我是一把Ultra用户
不用看了,不是买不起就是不喜欢因为我就是还是那个问题找不到一个很明确的实用场景找不到它的给我的算量价值我曾经一度认为可能绝对频就是委屈就是到底谁在用就会有那个问题到底谁在用绝对频我到底怎么想然后中间有段时间那个名号他很喜欢用绝对频对他超级喜欢用的然后他就跟我一直在讲折开打开之后可以当那个小频满用这个体验对吧
那我说你外屏不是浪费吗你这太个屏吧不就完了吗你那外屏就是一直卡在这么一个问题当中然后就是要么就是外屏好用里面不好用要么就里面好用外面不好用对吧就是所以一直一直是有这么一个问题在那边然后只要这一代的各家厂商出的包括小米和苹果出的这个笔地尺和整个软银建设态的一个答案出来的时候我突然感觉好像有一点点让我开始动摇说
这个东西好像存在着它的很大的一个价值是它的场景契合到我之前没有的一个使用的体验的追求上去因为我感觉今天大家中着点不是再让全世界围绕一个小众的设备重新去设计UR而是让硬件去接近那种已经存在的大屏软件世界就是更接近于平板之前那样软件去适应折叠屏但你折叠屏实战绿杂多少
对吧 现在有点这种折叠屏主动来适配软件的感觉其实是你像小米18F的它特别强调的一个口号就是说为内容玩生你如果你拿PDF 研报论文杂志图片网页跟视频去使用的话的确会感觉到这块屏幕去提升了或者说让你获得那种值班手机它很难提供的那些体验对 尤其是刚才
你像那个经验程不断的说你竖着去看研报去看电子书的时候就是它跟这种比例这种屏幕去看的它那个舒适度跟自然情况是不一样的因为人的眼睛是横着的对它不是竖着的只是因为手机这个形态它是竖着的对但那不代表它就是最合理的那种形态我感觉就是在内容这个方向上
它是更接近人言本身的我觉得就是在这过程里面其实真正容易感受到的就是这个内容密度就是大家获取内容就不断讲到的看那种高信息密度的内容 研报网页常文,PDF这些东西它其实核心的问题不是这个手机不够长还是手机太窄然后如果一旦把它横过来的话就是它宽度增加了但你相同自耗下能够
看到的那个航数太有限了对他缩放他又会下降嘛这种对 说到那个比例就是就会有这个问题就是手机为什么办公或者办公场地格外明显就是他就突显了这个问题怎么横数都不对就是横数都不对怎么用都不对特别难受所以就是为什么一定会跑到那个电脑前去如果没有就很难受对所以我觉得像小米184的这块屏幕
它其实就类似于像你刚才说的合同那些的场景让它原本不适合在手机上看的内容第一次变得愿意在手机上面去看我觉得就先不要去谈像电脑那种处理能力的事首先就解决它内容更方便用这个设备来看因为你即便你看合同你花五分钟其实也只是一个清处理是你主要是要认真地把它看完
在一个更合适的设备上对而且我要强调有可能很多听众他不一定有经常看合同工作场景我得说一下看合同跟大家以为的看文档完全是两个概念合同他右边会有大量的律师批注或者是我们业务批注这就是为什么我不愿意用普通的职班手机看的原因
你但凡用过纸板机的office和WPS的那个披著看披著的功能你就等我在说什么了就是你根本就是横数点开都不是但是你合同不看披著你看什么呢那不看原文吗那意义合在的对吧所以就是这个是但凡干过这个方向工作场景的朋友应该马上同学马上能够理解的这个我在说什么就是完全干它就是因为像我们日常工作
那个台光肯定你也是需要更常一份文件需要大家改来改去传来传去好多版本这他肯定需要一个更宽的那个显示的设备让我能够至少让我不错过右侧的批注所以这时候他就解决了一个问题中车碟就约等于一个旗舰手机加一台平板因为它能够获得更大显示面积然后能够去处理更多的事情你不再需要专门再去拿另外一个设备
来去看这些内容或者说让这些内容它可以随时被看被处理其实我家吃灰最多的智能硬件是平板我家虽然好几台平板但是它吃灰最多如果不算VIA的VIA投嫌不算的话吃灰频率最高的是那个平板因为市长VIA投嫌我已经到了几乎不用的状态了就买了几乎不用然后那个平板还是会用一用只是用的比例比较低就是出差用它的比例会变得我变多一点
然后除非我带了我的就是我带了个笔记本所以平板一直在我家属于一个比较尴尬的地位就是说对就是因为很多事情你理论上平板更舒服但用户不会为了这五分钟十分钟任务特别把平板拿出来嘛所以就类似于像中折迭像小米184的它价值就在于这个大屏始终在你口袋里面就是那种五到十几分钟你去处理的那个中等的复杂任务把它套出来是刚刚好
合适的他比普通的手机复杂但又不值得你立马去做到电荡面键把电荡打开去做一个小时那种反正我感觉就是这个区间它是成立的而且有AI以后其实这种中等的复杂的任务反而会越来越多比如说你一边看AI的生成东西一边你要对AI生成东西做披着做改进做更新这样子对AI特别擅长处理复杂任务吗
或者说那个长线程任务你就譬如说旅行规划一个人你需要同时处理机票 酒店 地图 预算 跟聊天信息各种东西没有AI的时候其实在电脑上其实主要解决窗口问题然后打开好几个产品然后自己再复制粘贴就是在手机上就只能一个个窗口的切换然后自己去复制去比较
但有AR之后以及有了这种尺寸的屏幕之后其实系统就应该更多去考虑这些信息之间的关系它可以帮助我们来去抽取比较组织甚至执行其实大家特别期待的点就是在于这种折叠屏跟AR它真正结合之后它价值其实就是从那种多开几个窗口变成给agents一个任务的工作台就是因为
今天大家都在讲AI它的主动性就是Agent越来越能干活之后我就越需要知道你都处理了哪些信息到底是怎么干的它需要被监督然后监督我也希望它是一个过程的监督就是我需要监督更确认所以我说这种折叠瓶的大瓶它其实是一个更方便AI工作也更方便人来去监督跟确认AI工作的
这样的一个容器比如说我今天要做一个旅游攻略我需要一个订票的信息那我就是得同时打开一个订票的app和一个比如少鸿鼠我需要同步去做然后再打开高德去查一下具体的路线对吧我就会有这样的需求那这个是你两三个app你不管信息怎么不打通我现在用agent可以想办法把你打通了
打通了情况下我就可以自动去做这个数据的互通的同时像刚乱总说的做监督式的我用过AI今天还是还是个小孩不是AI需要大屏还是说需要监督的工作对我怕他给我买出票什么的对吧所以就是我需要监督他的整个工作过程来确保每一步没有犯错那这样子又重新把信息重新用一种新的方式在组织了
因为Agent本身并不需要屏幕它可以后台执行但问题是当AI从开始回答问题到变成执行任务之后我觉得我更需要看到事情是它到底拿到了什么信息它做出了什么样的判断然后它下一步到底要干啥因为你用值版机的时候正常情况我不会一直等它我只会等它最后出来那个结果但你用这种中车点你可以同时展示
它的原材料方案以及我去具体的确认它的操作对所以我觉得未来大屏的生产力它肯定不是说你能够同时打开三个APP而是让用户有更好的AI监督的页面对 尤其是有些常任务我经常会去那种MCP接口掉了的情况对吧 这个很常见
但是很痛苦的是因为你知道有个常任务就完蛋了我能放个一小时然后如果你把他挂到后台我跟你讲你再打开看到的时候说他执行的大概到十分钟不到的时候他就已经记了然后你就会想说我为什么不早点让我知道这件事就浪费了很多时间因为今天AI的AI的工作带来的很有意思一个场景AI在工作的时候你肯定你肯定在干别的事情
就是你就是你的分身段你就是同时在干净好几个工作所以你会需要每隔10分钟5分钟会去表演AI干的怎么样了然后如果你只是把它切在后台的话真的很容易忘记我还以为AI在跑那如果聊到AI的话那其实就应该在聊到他的芯片跟他的OS因为在今天这个预金里面他其实都是一个配套的工程你像过去几年里面其实中国的手机厂商都其实都有一个趋势
都在试图的越来越往底层去做自己去做芯片去做OS去做AI强调软音一体我就记得在23年的时候小米的中间影像里面哪种他讲过一句话他说就只有做高端才能够倒闭公司在技术上去寻求突破所以小米的科技领域就变成是那种选择长期有价值的技术领域坚持长期投入
所以就是当手机进入高端的市场的时候反过头来它需要系统级的能力就不再是之前大家可能买同一类的芯片屏幕传感器然后不是比拼谁极程能更好而是到今天是大家变成那种谁更能够控制芯片系统跟模型之间的关系我感觉比拼越来越在往这个方向去做
确实因为其实我之前看到小米造芯我也其实我自己是打个问号的我不知道我为什么会看造芯片说实话因为如果我只是一个普通的手机用户对吧我今天只是用一个普通的平板耳手机对吧刷耳短视频你造芯那个芯片对吧到底意义何在开始是这个噱头对吧我其实对此也是存有巨大的疑问的但如果反过来就是今天我作为一个行业从业者对吧我看到说你要真的进入到AI业务
然后你需要给你的用户提供更多的AI的场景可能的话你不去触碰芯片不去触碰模型我觉得反而是很奇怪的一件事情其实手机本身是一个算力平台人类文明进化过程中它其实都在不断的提升它算力平台的算力和能力的价值提升到这个维度以后我认为就是它如果不使用字眼的芯片的话它很难去跟AI去做结合很难跟最尖端的性能去做结合
对 因为我刚才也聊折叠屏它其实一个高度符合的多变量问题就是你屏幕更大意味着你功化越高你机身越薄意味着电池散热空间越紧张然后你多任务影像的端测的AI又都需要算力你刚才说的所以我觉得就是像玄界这种它如果想要去掌控这些多变量
那最好就是应该晶片自言的晶片就是自己的不然他就不好如果他想要更多的根据自己的要求去做软硬协同的话那自言晶片就应该是一条必选的路对 这个其实苹果也很早就给出答案了苹果应该是这几家厂商里面最早一个自己自言晶片的厂商之一了当时就在三星提供了那么多年晶片的情况才他选的自言晶片我觉得这个还是因为跟
硬件厂商最终会发现说我就像刚才说的就是我这是一个算力平台我的整个软硬件生态它是一个整套的体系它不是说我今天卖出来一个硬件然后我这个软件做下适配或者怎么样的这些就就做完了它不是没有问题对 决定使用通用芯片然后你厂商其实是在那种已经划丁的能力边界里面去做油画嘛然后你自己设计芯片理论上你可以从立项阶段你就问就是两年后我要什么样的影像能力
什么样的AS1的功耗曲线跟设备形态你可以更好去做软银融合然后去更好自己去设想定义你未来的产品的形态这里面其实有一个非常有意思的一个因果关系我就看小米的压公司高管的采访像雷军他会说你高端化才能够倒逼技术做突破然后卢伟兵又说只有高端化企业才能够养得起自言的旗舰芯片
对我非常非常同意这件事情我刚刚还想说一件事情就是可能就是因为都是智能平台嘛对吧比如说我们游戏行业有console有PC有手机对吧我想说有一个很有信心大家可能没有注意到过就是其实这两年我们作为这个方向的投资人我们很明显的感受就是什么呢就说console的平台的芯片的进步速度是明显不如PC就明显不如的因为很简单我console一带出来那不管你是哪怕清醒的像switch
基本上是5到7年一代那你硬件这东西又不能说我今天升个级明天升个级的对吧你芯片拔下来给我换下一代芯片插上去所以你实际上你到一个硬件身边有其晚期的时候你用户再用的是5到7年前的甚至是10年前设计的芯片产品它肯定是没有办法想象到今天的用户100%想到它是要怎么用它只能说是榨干它的某一方面的性能那反过来的PC的它就是2到3年一代目前圣局现在可能出现了两年一代的
像一年一代去看的这种情况而手机不一样手机就是明显的一年一代这个也是我看到这件事情一个很有意思的现象就是说它跟平板还不一样它替代了一部分的平板生态值但平板可不是一年一代就平板就是哪怕今天还有人在出平板产品它也做不到一年一代的硬件芯片的叠带速度这件事情是我看到的另外一个我很好奇
就是刚刚说伟兵他讲的那句话我是高度认同他不仅仅是简单的利润支撑他其实是通过每一年我不断的去迭代我知道我的用我迭代机会越多的话我对我的芯片和模型测对我用户的整个使用生态的这个偶和都会越来越高这个其实是一个高频达低频的一个思维对吧就我们做互联网的人可太了解高频达低频意味着什么了对吧
很像很像这件事情就是说只是说移动设备和平板它的功耗散热导致的它跟PC之间还有一道红钩吧但PC打console就已经很明显很明显这个是非常我们行业真的非常明显的一个认知就是我们都会觉得PC游戏会越来越强就是因为无它我这个GPU出的速度是你那个好几倍反正我觉得这其实是一个祸因果的关系就是你一方面你自研新面操作系统AI这些都是固定成本特别巨大的回报如意非常长的项目
但另外一方面如果你一直都跟别人在价格高敏感的市场去竞争的话你有很难持续的去承担这些所以到这时候你只能去做高端化对你做高端化你才能够有你的价格空间然后有你的更多产品失措或者产品实验场然后你才有这种组织内部长期去向这一块去投钱的理由
对 因为这不是一笔小钱尤其你做设计到做芯片的一些事情所以我觉得现在目前在国内还在往前走的厂商都在做打引号的所谓高端化其实本质上是他就是要将用户做分层来支持他的利润来维持整个研发体系往前不断的走然后让整个研发体系能够去支撑整个软硬件研发一体的生态往前走而且这个频度非常快就意味着手机厂商在这件事情里面带来的优势是非常大的
我只要足够快的接待我又有一天可能会逼近某一些更大的算力平台的能力而且一旦你这些能力形成你肯定可以做出跟其他的供应链竞争对手它完全不容易复制的体验然后可以再进一步的去支撑你的价格跟品牌
小米的设备很多我们刚才讲的人车家已经不止是一个六年前只有手机的小米有大家店有汽车有平板手标耳机还有各种的LT过去LT哪个车大家去比它能够连多少设备你手机可以开工条这样的控制然后看上头但到今天其实就是去看
怎么去吩咐更积累一个人更多的上下文手机知道我正在处理什么然后手标知道我身体状态其实知道我在哪要去哪家里的设备可能就知道这些环境啊家庭状态这些东西对所以
今天小米他也去做端策的AI做蓬佩LS跟人车家的生态我觉得就是也在试图解一个题就让AI不再只属于某一块屏幕还是跟着人走就是那种让这些数据状态跟任务跟用户意图都能够在不同的设备之间流转
我感觉这也是一个从ROT再到AI的一次升级吧就不止是一个设备链接然后在今天它可以有更多的上下文链接对 大家可能各家公司都是在从不同的角度来讲那故事啊就我们忘了刚才有没有聊过你像那个你像飞书跟叮叮之前原本是自己跟阿里在图b最核心的产品嘛但你看今天都已经变成了AI办公的一个容器
对吧 我觉得大家都是在去积累更多的上下文对 我想说这个问题就是因为我近两年看到好多做记录的产品就比如说那个Lookie那个摄像头对啊那个摄像头包括你像还有一些那个哪点眼镜吗他直接做了一个没有摄像头没有麦克风的就是他直接就做了一个全天制计在这样的功能包括你看苹果的发布会上那个手表
其实主打的也是全天记录这个功能录音但是其实我看这些真的硬件的体验其实我自己好多都没有买我是个很爱买电子小垃圾的人我都没有买这些好多都没有买原因是我首先觉得第一需求有点深造就是说我真的有需要这样去记录的比如说AI的记录里面我买的就是那个录音笔录音豆这个是我刚取的我就直接就买了毫不思考但是有好多比如摄像头我真的需要吗我生活当中其实有摄像头
我有手机上头我需要摄像头的时候已经有了或者我家里有安防摄像头就是说我需要的时候我已经在用了那你现在硬要给我再增加一个纪录首先我第一次反映是确实有侵犯到我和别人的因素是我觉得有问题的东西那现在就是我如果在安全的前提下如果能有更好的下一代的AI智能中端介入更好地去利用我这些已经在容器里已经发生的数据状态去做像他们场景的这么一个处理和加工
其实是我比较想要的所谓下一个时代的AF而不是说为了达到这个目的我再去买两个摄像头一个对着我一个对着别人对吧就很怪对因为如果没有新的交互的话我感觉最重要的AI硬件绝对还是手机是在相当长时间里面我们其实只有眼镜改变了交互嘛但眼镜有各种的问题发展还相对有更长的时间
如果还聊到像这种AI的话其实就可以去讲跨设备协同的故事用户不管在哪个APP 哪台设备上任务都可以找到最合适的屏幕跟设备去独立完成在这样的情况下其实就可以再看一看AI成OS成芯片这个东西他怎么来如果以兵他自己给过一个解释的价格
底层是制研芯片和蓬佩奥S上面是人车家全生态然后再由AI为用户去提供主动的智能体验反正芯片它提供可控的计算能力OS把不同的设备和能力连接起来AI去负责理解用户的意图并且去编排任务人车家生态就把AI能够感知的和执行的范围就从一台手机
拓展到一个真实世界里面我感觉这肯定是比今天单调一个手机AI更适合来理解今天的小米但是小米184在里面败引的角色其实也值得来看就说它手机依然是最高频的那个中心设备对 我觉得最大的支撑硬件一定还是AI的手机我们刚才有聊了折叠屏其实比一个普通的值班手机更适合这种复杂的人机确认界面
反正我是觉得AI越自动化 人反而越需要清楚地看到AI到底准备了什么 然后你用了什么信息下一步授权什么所以我觉得未来是AI越强 可能屏幕不是越来越不重要 而是人越来越需要一块能够看懂和控制AI的屏幕
对我自己的感受是在脑机接口极大的发展之前我觉得大概率我们还是需要长时间需要跟屏幕在做交互屏幕就决定了我使用的核心场景是什么样的手机是达到了算力和人机功效和变形性的一个综合的平衡状态目前是这样既然是这样的话那么接下来就是无非就是看手机还能消出哪一些设备的平台的使用市场因为它贴身嘛就
时常就成为它的核心扳然点就PC还是说我不得不用因为我的算力达不到老我只能用PC所以PC完全不用担心自己的地位对吧小平板也在涨哦平板那个平台里面唯一在涨的就是小平板折叠屏这个平台里面就是在大涨的其实是中折叠我们其实都是看到了一个就是那种形态的大概七八英寸的那样的一个有宽度的这样的一个类型的产品用户在今天这个市场表出更强更激进的需求
说明有一个场景不管他是轻工作还是重度的娱乐就是他一定是有一个场景在之前的平板和在之前的值版手机没有把这个场景给完全覆盖掉的那这个场景在今天智能应急设备已经发现到今天还有一个东西可以每年这么增长一定是这个场景的深度挖掘还没有被挖掘够但他被挖掘够了以后如果这个场景是最后被手机拿掉的话那么我们可以想象就是
在贴身性上它继续保持巨大的领先对有能力造平板的也都是手机工具其实是一家的对它有点像合并同类像现在两块都在走然后今天中折点这种形态可以提供接近小平板的使用体所以理论上中折点会发展得更快一点OK 想想怎么回头来做个总结我们在聊小米的高端话卢伟平自己的总结他回看小米11的教训
它不是简单的一代产品是挖掘过去互联网公司强调小团队快速叠带但是在做硬件上,就类似于自己的做硬件也不太好它需要大规模的软硬件工程协同需要长期的规划跟严谨的流程
这里面其实变化的就是那种对于时间的尺度不能是那种小步快跑AVTAS的那种东西它不是那种机会驱动的互联网公司而是要走向那种能力驱动的硬核科技公司因为它不能上线之后再去做AVTAS的然后再看数据不对再改你做芯片也好你去做AI也好这些其实都需要提前几年去做
布局,然后你去积累更多的核心能力,才有可能去做那种之前你不擅长去干的事情。你得更提前的下注,然后我们就回头来看,从我们开始聊的可能从Mix率先做了全面屏的这种探索。
然后再到后来跟Nike合作之后建立的这种影像的认知再到我们刚才提到的类似于玄界的芯片蓬佩奥S AI汽车人物设家的生态感觉小米过去这些年是在一点一点的将这些自己定义高端科技产品所需要的长期能力在一点点的给它汇聚起来然后在今天的小米184的上是一个
集中的展示所以我觉得他的信号肯定不只是小米可以卖到1万块的手机而说是高端化本身已经成为让这家公司发生一些变化的工具也好或者说在在催使让这家公司本身也发生更多变化越来越更偏底层偏向于核心能力的构建我们最后收一下吧你像小米18F的
起硕从10999开始然后在这个同时里面它不只是一个中折叠这种新的形态它还配上它自言的芯片新的适配的系统AI以及更匹配这套设备的内容生态等等这一些有点就像那个小米七成那种感受是在去抢那种产品的定义权然后我建立起自己的价格坐标技术坐标跟品牌坐标的
这种感受就是我先处在这一边让大家知道就是在这个市场我是有产品定义权的不管是价格也好基础也好品牌也好我就是这个来我的对这个产品也能够让更多人相信这个问题如果总结的话小米今天争的不止是一个万元的手机市场也是在试图去争夺下一轮的手机的产品定义权
对 因为你当然最好要落回消费者就是如果你真让你去花钱买一部小米184的最终说服你的到底是什么说服我的其实使用场景的这个新增我目前对我来说这个使用场景的新增加上他的人机功效体验的一个提升是我很直接的说服力以及AI的介入就是AI在工作场景的介入是我对他期待的部分对我来讲的话我觉得首先第一个
从iPhone的迁移体验方便程度这个是很关键的对我来讲如果他的迁移程度的话非常方便的话但这个我是肯定很乐意非常方便小米东东那一直在讲一个事情iPhone就是非常丝化的迁移是对这个我可以得说因为我们家就是这么个我一路给我老婆做这个信念按摩迁移很方便他就是这样的
反正做我老说道 我的理由已经说过了就是它合起来没负担展开来更像一个随生的小平板它的内容比例是ok的当然如果就是我们刚才聊的那部分像来卡 玄界 跨摄背生态这些其实是更多是它高端化的长期的能力上来说但是对我来说真的就是只是因为它更像一个随生的小平板它这个体力就是因为它可以帮我解决一个问题
就是这个中折叠我买回来之后一个星期我还依然愿意每天把它展开了神奇我要试一下我要试一下这还得花时间体验一下对但我确实我刚刚上手摸了一下之后我怀疑我会喜欢它OK我们今天聊大概就是这篇其实真正的问题已经不是怎么折而是为什么它值得展开
然后中间穿插了小米18FOR的这个产品以及小米手机高段化的一些产品历程那我们今天讨论就先到这边感谢各位拜拜